Suporte administrativo. Assista em
kissasia.cam ou kisskh.org.
[Marés Silenciosas]
[Episódio 18]
Diga ao General
Quero uma tarte de maçã.
Uma grande.
Tarte de maçã?
Vá buscá-lo.
uma tarte de maçã.
Sim, senhor.
Adora tarte de maçã
desde criança.
Assim, sempre que jantávamos fora,
Assegurei-me sempre de que...
para conseguir um grande.
Você disse
Que ter um bom apetite é uma bênção.
Até contei aos meus amigos.
que quando tinha essa altura,
já podia
Devorar uma enorme tarte de maçã de uma só vez.
Não acreditaram em mim.
Que idade
Era então?
Eu tinha sete anos.
Sete anos de idade.
Certo.
Foi quando tinha sete anos.
Naquela véspera de Natal,
Muitas pessoas vieram a nossa casa.
O papá estava entretendo os convidados,
E a mãe estava ocupada a cozinhar.
Então, éramos só nós os dois,
a brincar às escondidas.
Perdias sempre para mim no esconde-esconde.
Então, nesse dia, disse
Tiveste que me vencer uma vez.
Quando tinha sete anos,
O meu irmão e eu
foram acolhidos
pelo Orfanato da Benevolência.
Os meus pais faleceram.
Antes mesmo de me conseguir lembrar de alguma coisa.
Sim.
Eu disse que te queria vencer uma vez.
Mais tarde, não te conseguimos encontrar.
Toda a família entrou em pânico.
e procuraram-te por toda a parte.
A mamã ficou tão preocupada que chorou.
O meu pai quase chamou a polícia.
Eu era jovem nessa altura.
e não sabia o que estava a fazer.
Mas eu não tinha realmente a intenção de
assustar toda a gente.
Só à meia-noite,
Quando te ouvi cantar
"Bright Moonlight,"
que finalmente te encontrei
no armazém do quintal.
Ui, aquele lugar era muito sombrio.
Como encontrou coragem?
Para se esconder ali?
Você lembra-se?
Eu lembro-me.
General.
Não concordamos com a reunião.
só para os deixar perder tempo a recordar o passado.
Não podemos simplesmente deixá-los fazer isso.
Podemos continuar a divagar assim?
Sem pressas. Vamos continuar a ouvir.
Há tanto tempo que não te vejo,
E a primeira coisa que faço é trazer à
Todas aquelas recordações antigas.
Está irritado?
De todo.
Seu.
Eu lembro-me de tudo
Você disse.
Não estarei mais ao teu lado.
Cuide bem de si próprio(a).
Ok?
Não te preocupes.
Eu ficarei bem.
É verdade.
Você sempre teve
Sempre teve uma mente própria,
desde criança.
Você com certeza ficará bem.
Na verdade, sou eu que devo estar preocupado.
Tenho sempre receio de tudo o que faço.
pensar demasiado,
e não eram suficientemente corajosos.
Isso não é verdade.
Deixe-me terminar.
Yinwan.
Hum.
Tudo o que fez
estava certo,
Tudo isso.
O seu sentido de responsabilidade,
a sua coragem—
Tenho orgulho em ti.
É claro que, no meu coração,
Eu também tenho um desejo.
Espero
que posso ser como tu,
bravo
e responsável.
Para que também se possa orgulhar de mim.
Seu.
Comer.
Quero ver o General Yazaki.
Deixe a minha irmã ir,
E eu vou dizer-te
Onde está o lote de papel-moeda.
É a minha única irmã.
Por ela, posso abdicar de tudo.
Senhor Qiao, o senhor é realmente um homem inteligente.
Negócio.
Seu.
Está satisfeita, Yinwan?
Hum.
Estou satisfeito(a).
Assim não te vou reter mais.
Volte agora.
Seja bom.
Não adie o que tem de ser feito.
O seu...
Senhor Qiao,
Atendemos ao seu pedido.
e deixe a sua irmã ir embora.
Agora,
Agora é a sua vez de nos dizer
onde está o lote de papel-moeda.
Qiao Renyu,
Devia saber isso muito bem.
Se não disser a verdade,
A sua irmã
nunca conseguirá sair de Hong Kong.
Xian.
Yinwan!
Tenha orgulho em mim!
Irmão!
Tenho orgulho em ti.
Atenção, pessoal!
O alvo está em movimento.
Obrigado.
Menina, sinta-se à vontade para olhar em volta.
Hum.
Ela acabou de comprar um violino?
Sim. Ela disse que o vai usar
para homenagear um familiar.
Ela não disse mais nada para além disso.
Já levámos
o dono da loja de violinos para interrogatório.
Continue a observá-la.
Esta é a informação.
até agora, descobrimos algo sobre os irmãos Qiao.
Ainda estamos a reunir o restante.
Não omita nada.
Investigue todas as pessoas que tiveram negócios
com eles no passado.
Sim, senhor.
Reproduza novamente.
Irmão!
Yinwan, não tenha medo. Estou aqui.
Esta mulher tem sido
correndo por toda a ilha durante todo o dia.
Ela deixa uma flor branca.
e toca uma peça de violino em cada paragem.
Verificamos rapidamente.
que os locais por onde ela passou
são os locais onde os irmãos costumavam viver
ou onde Qiao Renyu estudou ou trabalhou.
Esta mulher quase não interage com ninguém.
Todos os que falaram com ela—
e até mesmo aqueles que simplesmente pararam
para a ouvir tocar — foram
Foi levado de volta para a esquadra da Polícia Militar
para interrogatório.
Mas até agora não
foi encontrado nenhum alvo suspeito.
Continue a monitorizá-la.
Não perca nenhuma pista.
Sim, senhor.
Menina, o que gostaria de beber?
Vou querer um macchiato.
Certamente. Aguarde um momento, por favor.
Não se aproxime.
Yinwan está cercada por agentes secretos.
Mas e se perdermos?
Ela a tocar?
Não vamos.
Ela sabe a distância entre nós.
Ela vai garantir que a ouvimos tocar.
Ela está prestes a começar a jogar.
O som de um violino pode viajar para longe.
[Há um dia]
Mas se jogar de repente
num local aleatório,
Isso não seria demasiado chamativo?
E atrair a atenção do inimigo?
Depois tocarei mais peças.
e visite mais locais
Para os confundir.
Hong Kong é o local onde eu e o meu irmão estamos.
Costumava morar.
Agora, tudo mudou.
Depois de ver o meu irmão,
Vou ficar cheio de nostalgia.
É natural que queira visitar locais
onde já vivemos.
dar uma volta,
e tocar música para expressar a minha saudade.
Faz sentido, não é?
Este plano é bom.
Precisamos apenas de combinar isso com antecedência.
numa peça específica
para servir de sinal.
Não este.
Chefe.
Aqui.
Porque é que tudo isto
gira em torno da obra de Qiao Renyu novamente?
Os irmãos falaram sobretudo sobre
a sua infância.
A infância deles!
Vá em busca de informações sobre a infância deles!
Sim, senhor.
Chefe.
Devido à recente guerra em Hong Kong,
Arquivos e registos em todos os lugares
sofreram danos graves ou foram perdidos.
Registos de crianças de há 20 anos
Não são nada fáceis de encontrar.
Assim, em nome do General,
ordenar a todos os departamentos de informações
interromper todos os outros trabalhos.
Mesmo que isso signifique passar por
cada página de registos deixada pelos britânicos,
Encontre-o a todo o custo!
Sim, senhor.
Xian, é isso?
Yinwan.
Pode nem nos ver.
do princípio ao fim.
Ao longo de todo o processo,
Terá que confiar em si mesmo.
Está tudo bem.
Embora não te possa ver,
Eu sei no meu coração
Que estarás sempre ao meu lado.
Prometa-me que terá cuidado.
Lembras-te da música que combinamos?
Vou pegar no meu violino e tocar para ti.
Não há necessidade.
Quando fui a Zhongshan comprar cereais
E vieste despedir-te de mim,
A música que tocou foi aquela.
Ainda me lembro disso.
"Auld Lang Syne." Esta é a música.
Assim que tocar a peça combinada,
a localização exata
que o meu irmão me contou
fica a 50 metros da minha última paragem,
do lado oposto.
Paragem anterior da Srta. Qiao
Era o café na Garden Road.
De acordo com o acordo,
[Café Victoria Queen]
Precisamos de recuar 50 metros.
Do café, depois do outro lado da rua.
[Clube Naval]
Isto deveria ser...
O Clube Naval Japonês.
Já verificamos.
Aquele lugar costumava ser um orfanato.
Após a queda de Hong Kong,
a cidade foi ocupada pelos japoneses.
Agora foi transformado no
seu Clube Naval.
Qual orfanato?
Aquela afiliada na Igreja de São João,
Orfanato Benevolente.
Lembro-me que nesse dia era Natal.
Era a primeira vez
que via o padre e as freiras.
Eu estava apavorada,
Então escondi-me dentro de uma parede oculta.
Foi construída atrás de uma estátua
da Virgem Maria.
E a troca foi, na verdade,
um dos seus sapatos.
Deparei-me com isso completamente
por acaso—
De alguma forma, simplesmente entrei a rastejar.
Uma parede oculta?
Isso mesmo.
Este tipo de parede oculta, concebida para
evitar roubos, está extremamente bem escondida.
As pessoas comuns jamais o encontrariam.
É por isso que o Sr. Qiao Renyu
esconderam ali o lote de notas.
Oh céus.
Já encontrámos o local.
mas agora tornou-se
o Clube Naval Japonês.
Duas cargas de camião—
Como é que vamos tirar isto daqui?
Quando o Sr. Qiao os escondeu,
Nunca imaginou que
os japoneses fossem tão descarados.
ponto de assumir o controlo até de um orfanato.
Agora, conseguir fazer isso é realmente muito difícil.
[Clube Médico Nanhua]
Olá?
Ok, já percebi.
De acordo com as instruções urgentes
do Camarada Mão de Buda,
A nossa unidade de guerrilha
coordenará ações com Macau.
para concluir esta crucial operação de cobertura.
Agora, vamos aos pedidos.
Comrade Ou Xin.
Aqui!
Liderará o esquadrão aquático.
para as águas próximas de Macau
[Lin Qiangyun, Líder Interino do Segundo
Destacamento de Guerrilha Urbana de Cantão]
e aguarde ordens.
Sim.
Camarada Long Haishan.
Aqui!
Infiltrar-se-á em Macau.
e aguarde na
cabine telefónica pública designada.
Após receber instruções por telefone,
Notifique-os imediatamente para que tomem medidas.
Sim.
[Banco Tai Fung]
Wan Qi?
Vir.
[Banco Tai Fung]
Wan Qi?
A Sra. He.
Eu trouxe-lhe comida.
Xian, a sua esposa trouxe-nos comida!
Por favor, entre.
Deixe-me fechar.
Ok.
[Banco Tai Fung]
A Sra. He.
Trouxeste tanta coisa de novo.
Não consigo terminar tudo sozinho.
Temos de fazer com que pareça convincente.
Os homens da Equipa de Operações Especiais
estão à porta do seu banco.
estão em constante patrulhamento.
E se eles se aperceberem de alguma coisa?
O anel que encomendou está pronto.
Peguei para ti.
Obrigada, Sra. He.
Dê uma vista de olhos.
Com tanta coisa a acontecer,
preciso de te incomodar com tudo.
Quando vai pedir em casamento?
Veremos.
Eu realmente não consigo pensar
nessas coisas agora.
Vocês, homens.
Sempre ocupado com assuntos importantes.
Quem tem tempo para assuntos pessoais?
A Sra. He.
Hoje é o aniversário do Zai, certo?
Sim, hoje é o aniversário dele.
Será que Xian conseguirá voltar?
Não te preocupes.
Eu prometo.
Xian regressará certamente em segurança.
para celebrar o aniversário do filho.
General, encontrei.
O que é?
A lista de alunos de 1920
do Queen's College.
O texto refere que os pais de Qiao Renyu
estavam falecidos.
e o seu guardião era
Padre Brown da Igreja de São João.
O que disse?
Mas quando Qiao Renyu e a sua irmã
recordaram a sua infância,
Eles mencionaram claramente os seus pais.
Então os irmãos conspiraram para nos enganar.
E a razão pela qual o fizeram.
Será que este é o segredo de
O lote de papel-moeda
está escondido nesta história.
Todos os membros do clero em Hong Kong
estão agora detidos
no Campo de Internamento de Stanley.
Solicito autorização para interrogar
imediatamente os membros da Igreja de São João.
Aprovado.
Sim, senhor.
Recebemos uma chamada de emergência de incêndio!
Por favor, evacue imediatamente!
Quem está aqui no comando?
Pressa.
Eu sou.
Eu sou o gerente do clube.
O que está a acontecer?
Uma explosão
provocada por uma fuga num gasoduto.
Todos os canos da cidade estão interligados.
Considerando o incêndio atual,
É muito provável que isto desencadeie
uma explosão muito maior.
Como posso ajudar?
Evacuem todos.
Isole a área.
Ninguém tem permissão para se aproximar a menos de 300 metros.
Pessoal, vai haver
uma explosão!
-Sigam-me agora!
-Atenção, pessoal!
Evacue imediatamente!
Mover! Mover! Mover!
Ainda está alguém aí dentro?
Pressa.
-Vamos, vamos, vamos!
-Movam-se! Movam-se!
General, confirmámos.
Desde a infância que Qiao Renyu e a sua irmã
foram acolhidos em
pelo Orfanato de Beneficência
da Igreja de São João.
A alegação de passar o Natal em casa
com os pais.
É uma completa mentira.
Designe dois homens para ficarem de guarda
à entrada.
Mandem os homens lá atrás
aumentar o fogo.
Não deixem os japoneses voltar.
Atenção, pessoal:
uma vez lá dentro,
Procure uma estátua da Virgem Maria.
O interruptor para a parede embutida
existe.
Vamos!
-Vamos lá.
O que Qiao Renyu insinuou
Deve ser algum lugar escondido
no orfanato.
Onde fica esse orfanato?
Na Garden Road, a St. John's...
Olá?
O que está errado?
Energia insuficiente para manter a chamada.
Conduza mais rápido!
Vocês os dois, subam.
Vocês os dois, desçam.
A estátua da Virgem Maria no andar de cima
não tem qualquer mecanismo.
Nada foi encontrado no piso inferior.
Pesquise rapidamente.
Mais combustível. O fogo precisa de ficar mais forte.
Pressa.
Se este lote de papel-moeda
cai em mãos japonesas,
Eles usarão isso para destruir o nosso último
Recursos financeiros de uma só vez.
Essa parede oculta
Foi construída atrás de uma estátua
da Virgem Maria.
E a troca foi, na verdade,
um dos seus sapatos.
O que está a acontecer? Porque é que a estrada está bloqueada?
O nosso Clube Naval está pegando fogo.
Chefe,
Acabei de receber notícias—
O atual Clube Naval
Antigamente era o Orfanato da Benevolência.
[Papel-moeda]
Eu sou Sawa Eisaku, Chefe de
A Agência de Informações do Exército Imperial
em Macau.
Estou a investigar um caso importante.
referente ao Clube Naval.
Por favor, deixem-nos passar imediatamente.
-Depressa!
-Carreguem-nos!
Anda lá.
Zixia!
Tudo pronto.
Faça outra fogueira grande!
[Clube Naval Japonês de Hong Kong]
O que está a acontecer aqui?
Já vai embora?
Já utilizámos todos os extintores
que trouxemos!
Precisamos urgentemente de mais mantimentos.
Ou será tarde demais!
Depressa, depressa!
Deixem-nos passar!
Escute-me.
Mesmo tendo fechado
a válvula de gás,
Ainda há uma grande quantidade de
gás residual nos canos!
Pode explodir a qualquer momento!
Não se aproxime!
Volte logo!
Tudo bem!
Relatório!
Confirmamos
que houve fuga de gás, muito fumo e incêndio.
Todas foram criadas artificialmente
como forma de diversão.
Também,
A linha telefónica do corpo de bombeiros
foi cortada há muito tempo.
Nunca receberam nenhum relatório de incêndio.
e nunca enviaram qualquer camião de bombeiros.
Desculpa.
Encontramos isto.
Empresa britânica De La Rue
papel especial para notas.
O quê?
Senhor He, o que acha?
Senhor Capitão Liu,
Muito obrigado por esta operação.
É o nosso dever.
Tudo bem,
O tempo é essencial.
Vamos começar.
Ok.
Olá, uma chamada interurbana para Macau.
Olá.
Quando poderão partir?
Em cerca de 10 minutos,
Chegarão
ao ponto de evacuação designado.
Podem embarcar no navio e desembarcar
em meia hora.
Ok, já percebi.
Desculpa,
Tem corvina amarela?
O peixe-croaker amarelo tem estado
em falta ultimamente.
Temos cherne
e pargo vermelho de boa qualidade.
Você precisa disso?
São mais baratos que o peixe-croaker amarelo?
Um desconto de 30% seria suficiente?
50% de desconto, preço não negociável.
Cozidos a vapor ou salteados, ambos são bons.
Com entrega ao domicílio.
Esta é a mão de Buda.
Notifique a Sea Eagle
para preparar a operação de recolha.
Aqui.
Anda lá.
Deixe o avô
Acenda a vela por si,
ok?
Grandpa.
desde que seja antes da meia-noite,
Ainda conta como o meu aniversário.
certo?
Sim,
A contagem decrescente vai até à meia-noite.
Assim... podemos acender a vela mais tarde...
certo?
Claro.
Eu vou acender.
Quando quiser.
Ok?
Hum.
Xian, Mestre Huang.
Wanqi, porque está aqui?
Pouco antes de partirmos,
O Sr. Ma veio a correr.
Disse que precisava
acompanhá-lo pessoalmente.
De regresso a Macau!
Mas o mar está agitado por aqui.
— Continua doente.
— Xian, prometi à tua mulher.
que eu me certificaria de que regressava em segurança.
Para o aniversário do seu filho.
Ei, carregue a carga rapidamente.
Não perca tempo.
Vai! Vai! Vai.
Vamos, depressa!
Desculpa!
Entre.
Relatório.
Na costa perto do Canal de Lamma Leste,
Encontrámos aqueles dois camiões de bombeiros disfarçados.
A julgar pela temperatura do motor,
Foram abandonados há pelo menos uma hora.
O que têm feito?
Demorou uma hora inteira para encontrá-los!
Já deveriam estar em alto mar!
General.
Em apenas uma hora,
Considerando o tempo de carregamento,
não podiam ter ido muito longe.
Sugiro que enviemos imediatamente lanchas canhoneiras
para os perseguir.
Entretanto,
Vou notificar Macau
para que os intercetem no mar.
Mesmo que não consigamos alcançar,
Ainda deveríamos ser capazes de os intercetar.
Compreendo.
Vou contactar a Marinha,
e deve notificar Macau imediatamente.
Sim, senhor!
Mestre Sanhe.
O navio vazio à frente
abrirá caminho como cobertura.
Toda a carga
está neste navio.
Bom.
Onde está o Xian?
Ele está na cabine.
Ele disse que queria
Ele próprio guarda a carga.
Xian,
Para que quer
esses litros de gasolina?
Não se preocupe com isso.
Vá pilotar o navio.
Tudo bem.
Mestre Huang.
Este lote de papel-moeda é
Mais importante do que qualquer outra coisa.
Se conseguiremos ou não levá-lo para Macau,
Não pode cair em mãos japonesas.
Mestre Huang,
Leva o Xian até aquele navio.
Eu ficarei de guarda à carga.
Wan Qi,
O Baixin ainda está à sua espera em casa.
Eu sei.
Mas o seu pai,
mulher e filho...
Eu sou o responsável por esta operação.
Tudo segue as minhas ordens.
Eu ficarei de guarda à carga.
Zixia, leve-os.
Ok.
Eu irei até ao navio líder
e abrirei caminho para ti.
Certifique-se de que se mantém em segurança.
Ir.
Atenção, pessoal!
Esta noite,
Eu não quero um único navio.
ou pessoa que entra em Macau pelo mar!
-Sim, senhor!
Embarcar no navio!
Senhor Huang,
Lá fora está completamente escuro.
E o Canal de Lingding é imenso.
Onde devemos bloqueá-los?
Os navios de guerra japoneses estão a persegui-los.
Com certeza, escolherão o caminho mais rápido.
Não se atrevem a arriscar perder tempo
a fazer desvios.
Vamos bloqueá-los logo nesta
rota de navegação entre Hong Kong e Macau.
É definitivamente a decisão certa.
Compreendido.
Espera.
Esta noite o vento sopra de leste.
O som dos motores
trarão na nossa direção.
À noite,
Os seus ouvidos são mais úteis do que os seus olhos.
Diga a todos para estarem atentos!
Assim que avistar o alvo,
Dispare um sinalizador.
Sim.
Aquela mulher, Qiao Yinwan
Já não vale a pena... mantê-lo vivo.
Prendam-na.
Imediatamente!
-Sim, senhor!
[Túmulo do Irmão Qiao Renyu]
Olhe, lá à frente estão as águas de Macau.